# ①課題番号-プロダクト名
課題番号06　JavaScript選手権　Travel Journal　Take me to National Parks　ver.2.0

## ②課題内容（どんな作品か）
National Parkのボタンをクリックすると付近の地図を表示します。地図上のピンをクリックすると写真が表示されます。

地図の下の写真エリアにNational Parkで撮った写真3枚を表示します。写真3枚のサムネイルをクリックするとクリックした写真が大きく表示されます。

## ③DEMO
https://rita-pggym.github.io/kadai06_js/

## ④工夫した点・こだわった点
- 画面デザイン

  自然を想起させる色合いにしました。 
 
- 画面レイアウト

  機能の追加にあたり、全体レイアウトを書き出して、HTMLでブロック要素ごとにグループを考えてから、cssファイルの編集しました。そのうえでJavaScriptで動きをつけていきました。
 

## ④難しかった点・次回トライしたいこと(又は機能)
- 難しかった点

  今回の課題では、前回の課題05に写真表示機能を追加しました。ボタンをクリックすると写真とサムネイルが表示されるようできるところまではよかったのですが、ボタンをクリックするたびに写真とサムネイルが追加されてしまいました。
  ボタンをクリックして写真とサムネイルが表示される前に表示しているものを削除するという処理の流れが自分では組み立てられませんでした。森田先生のご指導で理解することができ、無事修正できました！

- トライしたいこと

  写真の横に旅程や見どころなどのテキスト情報を表示したいです。

　繰り返しの処理を関数化したいです。

　DBと連携してみたいです。
 
## ⑤質問・疑問・感想、シェアしたいこと等なんでも
- [HTML/CSS/JavaScriptを学んだ感想（1か月半のふりかえり）]

  30年くらい前のことですが、HTMLのタグを全部手書きして研究論文内容を研究室のHPに掲載しました。その後、卒業と同時にぱったりとそういった世界から離れてしまいました。
  

  今回、ADAコースに入り、30年ぶりにHTMLを書き、昔は存在しなかったcssなるファイルを書き、JavaScriptを学び、一か月半で大好きな地図と大好きなNational Parkの写真を表示できるAPLを作れたんだなと思うと感慨深いものがあります。大学1年生の必修科目のプログラミングの授業で、毎回、私だけプログラムが動かず、私にはセンスがないと思って放棄してしまったのですが、もう一度学ぼうと思ってADAコースに挑戦しています。時代ともに学び方も進化していますが、何よりも先生方とチューターの皆さんのご指導と果敢に課題に取り組むクラスメートからの学びのおかげで、ここまで来られました。感謝の気持ちでいっぱいです。また、プログラムが動かないことを自分に都合よくセンスのせいにしていたことは大きな間違いだったことに気が付けたのも貴重な学びでした。
  
  プログラミングの学習レベルとしてはまだまだですが、いいスタートを切ることができました。ここは自我大絶賛です。でもやっぱりみなさんのおかげです。ありがとうございました！来週からはPHP、頑張ります！まだまだいけるぞ、自分！

 
- [感謝]

  森田先生、ありがとうございました。いつも課題の最低レベルのをクリアするので精一杯だったので温かい励ましの言葉をいただき、うれしかったです。トレーニングルームの居残りでみんなと伺ったお話もとても楽しかったです。
 

- [参考記事]
  https://promateblog.com/github-pages-images-display/
  
## 履歴
- 20240324：初版（初回課題提出）
